# 输入
有几种方法可以将GPIO输入到程序中。第一种也是最简单一种的方法是检查某个时间点的输入值。这称为“轮询”，但如果您的程序在错误的时间进行读取，则可能会错过输入。轮询是在循环中执行的，并且可能频繁使用处理器。响应GPIO输入的另一种方法是使用“中断”（边沿检测）。边沿是从HIGH到LOW（下降沿）或LOW到HIGH（上升沿）的转换名称。

## 上拉/下拉电阻
如果您没有将输入引脚连接到任何东西，它将“浮动”。换句话说，读入的值是未定义的，因为在按下按钮或开关之前它没有连接到任何东西。由于受到电源的干扰，它的输入值会不断改变。
为了解决这个问题，我们使用上拉或下拉电阻。这样，可以设置输入的默认值。可以在硬件中使用上拉/下拉电阻。在硬件中，通常使用输入通道和3.3V（上拉）或0V（下拉）之间的10K电阻。RPi.GPIO模块允许您配置Broadcom SOC以在软件中执行此操作：
    GPIO.setup(channel, GPIO.IN, pull_up_down=GPIO.PUD_UP)
      # 或
    GPIO.setup(channel, GPIO.IN, pull_up_down=GPIO.PUD_DOWN)
（其中channel是基于您指定的编号系统的通道编号 - BOARD或BCM）

# 测试输入（轮询）
您可以检测在某个时刻的输入：
    if GPIO.input(channel):
        print('Input was HIGH')
    else:
        print('Input was LOW')
或者通过循环轮询等待按下按钮：
    while GPIO.input(channel) == GPIO.LOW:
    time.sleep(0.01)  # 等待10 ms让CPU有机会做其他事情
（这里假设按下按钮将输入从LOW更改为HIGH）

## 中断和边沿检测
边沿是电信号从低到高（上升沿）或从高到低（下降沿）的状态变化。很多时候，我们更关心的是输入状态的变化而不是它的价值。这种状态变化是一个事件。
为避免在程序忙于执行其他操作时错过按下按钮事件，有两种方法可以解决此问题：
- wait_for_edge()函数
- event_detected()函数
- 检测到边缘时运行的线程回调函数

### wait_for_edge()函数
wait_for_edge()函数用于阻止程序执行，直到检测到边沿事件。换句话说，上面等待按下按钮的例子可以改写为：
    GPIO.wait_for_edge(channel, GPIO.RISING)
请注意，您可以检测GPIO.RISING（上升沿），GPIO.FALLING（下降沿）或GPIO.BOTH（只要出现边沿事件）类型的边沿事件。这样做的好处是它使用的CPU资源可以忽略不计，因此CPU可以完成更多的任务。
如果您只想等待一段时间，可以使用timeout参数：
    \# 等待最长为5秒的上升沿事件（timeout参数以毫秒为单位）
    channel = GPIO.wait_for_edge(channel, GPIO_RISING, timeout=5000)
    if channel is None:
        print('Timeout occurred')
    else:
    print('Edge detected on channel', channel)

### event_detected()函数
event_detected()函数被设计用于在其他任务的循环中，但与轮询不同，当CPU忙于处理其他事情时，它不会错过输入状态的变化。当使用类似Pygame或PyQt的东西时，这可能很有用，其中有一个主循环监听并及时响应GUI事件。
    GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING)  # 在一个通道添加一个上升沿检测
    do_something()
    if GPIO.event_detected(channel):
    print('Button pressed')
请注意，您可以检测**GPIO.RISING**（上升沿），**GPIO.FALLING**（下降沿）或**GPIO.BOTH**（只要出现边沿事件）类型的边沿事件。

### 线程回调
RPi.GPIO为回调函数运行第二个线程。这意味着回调函数可以与主程序同时运行，立即响应边缘。例如：
    def my_callback(channel):
        print('This is a edge event callback function!')
        print('Edge detected on channel %s'%channel)
    print('This is run in a different thread to your main program')

    GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING, callback=my_callback)  #在一个通道添加一个上升沿检测
    ...the rest of your program...
如果你想要设置多个回调函数：
    def my_callback_one(channel):
        print('Callback one')
    
    def my_callback_two(channel):
        print('Callback two')
    
    GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING)
    GPIO.add_event_callback(channel, my_callback_one)
    GPIO.add_event_callback(channel, my_callback_two)
请注意，在这种情况下，回调函数是按顺序运行的，而不是同时运行的。这是因为同一时间只能有一个线程用于回调，其中每个回调都按照它们的定义顺序运行。

## 按钮去抖动
您可能会注意到每次按下按钮都会多次调用回调函数。这是所谓的“按钮抖动”的结果。处理按钮抖动有两种方法：
- 在交换机上添加一个0.1uF电容。
- 软件去抖动
- 两者的结合

使用软件去抖动，请将bouncetime参数添加到指定回调函数的函数中。bouncetime参数毫秒为单位。例如：
    \# 在一个通道添加一个上升沿检测，忽略200ms以下的边沿以进行开关去抖处理
    GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING, callback=my_callback, bouncetime=200)
    \# 或
    GPIO.add_event_callback(channel, my_callback, bouncetime=200)

##删除事件检测
如果由于某些原因，您不再希望程序脚本检测边缘事件，则可以阻止它们：
    GPIO.remove_event_detect(channel)
